## Краткая информация по дипломному проекту по тестированию приложения ВХосписе.


   ### Основные этапы проекта
   1. Первым этапом выполнения являлась предварительная оценка приложения, его функционала, границ использования и целевой аудитории.
   2. Следующей задачей было написание чек-листа с полным перечнем проверок, включая в том числе и проверки на отсутствующий функционал, которые должен быть в минимальном наборе подобных приложений с целью последующего развития проекта.
   3. В дальнейшем был сформирован перечень тестовых сценариев для ручного тестирования, который в процессе работы дополнялся и корректировался.
   4. После проведения первоначального ручного тестирования проводилась работа по автоматизации наиболее часто используемых тестовых сценариев для оптимизации процесса тестирования и сокращения сроков тестирования в будущем.
   5. В заключении были неоднократно выполнены автоматизированные тестовые сценарии с целью устранения возможных дефектов и повышения их стабильности. Также были подготовлены отчеты о проведенном автоматизированном тестировании.

### Запуск авто тестов

Учитывая, что тестирование проводилось на эмуляторе, который потребляет значительное количество вычислительных ресурсов, то запуск тестов производился вручную последовательно соответствующими кнопками в IDE. Допускается запускать поочередно сразу целые тестовые классы для ускорения тестирования. При запуске сразу всего тестового набора наблюдалось замедление работы, что влияло на необходимые прерывания и ожидания в авто-тестах из-за чего их приходилось увеличивать, следовательно запуск всего тестового набора на раз не рекомендуется.

При наличии возможности тестирования на реальном устройстве, это является предпочтительным вариантом.

После завершения тестирования отчеты можно извлечь из файловой системы устройства или эмулятора средствами Device File Manager встроенного в Android studio